WAVE
TEKNOLOGI EMPAT TAK
Orang selalu bertanya
apa serunya mengendarai motor.
Dengan bisingnya.
Bahayanya.
Apa yang diinginkan pembalap jalanan?
Apa yang kami cari?
Apa yang kami inginkan?
Apa kami tak takut mati?
Apa tak bosan membuat keributan?
Bagiku, jawabannya…
Tidak. Kami tidak bosan.
Cinta pertamaku adalah kecepatan.
Setelah menarik gas sampai tanganmu kebas,
setelah kau melihat
bagaimana dunia menjadi kabur…
semua masalahmu
akan hilang.
Kalau kau tak senang, mulailah balapan!
Beri tahu bos bodohmu, Boy,
jangan kirim anak buahnya
menggangguku malam-malam.
Sombong sekali, ya? Kau Azam, 'kan?
Kalau motormu sehebat itu,
tunggu apa lagi?
Apa aku terlihat ketakutan?
Tunggu saja.
Tunggu?
Kau yang penakut, Dasar Bodoh!
Bodoh.
Berdiri di tengah jalan? Apa kau buta?
Ya, aku buta. Kenapa?
TAMAN SULTAN ISMAIL
Kau benar tinggal di sini?
Aku buta. Tidak bisa lihat.
Bagaimana kau tahu ini flatmu?
Bagaimana kalau aku
membawamu ke tempat lain?
Kalau aku menjualmu? Kau tak akan tahu.
Di sana ada parkir motor, 'kan?
Di atas situ ada bendera.
Kalau siang aku bisa lihat sedikit.
Malam lebih sulit.
Kau yang rugi.
Kau tak bisa melihat wajah tampanku.
Hei.
Maaf tadi aku hampir menabrakmu.
Tidak apa-apa.
Terima kasih kau mengantarku pulang.
Hei!
Kau…
Hampir saja.
Pulang kerja?
Ya. Di toko perkakas di dekat sini.
Tapi kenapa kau mengikutiku?
Tidak apa-apa. Aku tidak mau kau jatuh.
Aku memakai tangga ini setiap hari.
Orang buta bisa bekerja di toko perkakas?
Apa? Apa kami hanya bisa
jadi tukang pijat?
Aku cuma bertanya.
Ratna? Kau pulang terlambat hari ini.
Siapa ini?
Temanku, Kak Milah. Tadi dia kecelakaan.
Astaga. Tunggu. Aku ambilkan obat.
Masuklah.
Tidak, terima kasih. Aku harus pergi.
Masuk saja. Kau bukan pembunuh, 'kan?
Bukan.
Namaku Azam.
Ratna.
Ratna…
Jangan bergerak.
Orang tuamu tak ada di rumah?
Ayahku di Johor Bahru.
Ibuku sudah meninggal.
Kau tak takut sendirian?
Mungkin ada hantu. Atau Orang Minyak.
Baiklah. Selesai.
Terima kasih.
Jimmy. Ada apa?
Tak bisakah kau angkat telepon?
Pipanya sudah terpasang.
Selesai malam ini.
Serius?
- Cepatlah!
- Tunggu. Aku segera ke sana.
Ratna.
Aku harus pergi sekarang.
Terima kasih.
Kau sudah mengobatiku dan semuanya.
Ya. Terima kasih.
Asalamualaikum.
Azam!
Ada apa?
Bukan apa-apa.
- Nol satu tujuh…
- Tunggu!
Dua tujuh tujuh, nenek jatuh dari surga.
Ayolah.
- Tidak usah.
- Mau atau tidak?
Tentu saja mau.
Baiklah. Hari ini akan jadi
hari terakhir dan final
untuk obral knalpot Red Leo.
Perhatikan baik-baik.
Akan kutunjukkan padamu.
Satu hal lagi.
Kalau kalian membeli hari ini,
dapat stiker gratis.
Besok tidak ada lagi.
- HABISLAH KAU!
- KALAU BERANI BALAPAN!
Baiklah. Aku harus pergi.
Kalau ada apa-apa, DM aku.
Langsung saja!
Sudah cukup dengan itu.
Hei.
Kau hanya kuli di bengkel ini.
Bantu perbaiki motor ini.
Azam.
Anak buah Boy marah.
Kau bilang apa pada Kutu?
Aku lihat komentar di siaran langsungku.
Biarkan mereka berkata apa pun.
Apa yang kita tunggu?
Ayo.
- Bersedia?
- Tunjukkan.
Mengumumkan kedatangan Yang Mulia…
Astaga!
Azam.
Kau yakin mau balapan dengan ini?
Sayang sekali.
Kalau kau menjualnya, bisa dapat
sekitar RM20.000 sampai RM30.000.
Kau tahu betapa buruk
balap ilegal ini, 'kan?
Kalau terjadi apa-apa, kau akan mati.
Ayolah.
Bilang saja kau mau balapan.
Dasar botak!
Diamlah.
Jimmy.
Aku tak akan mati selama
kita belum mencapai target.
Berapa lama kau akan
memakai Kriss milik ibumu?
Melakukan pengiriman sepanjang hari
dan ke bengkel di malam hari.
Memperbaiki motor.
Mau berapa lama?
Jimmy, biaya kuliah adik perempuannya
hampir RM40.000. Mahal sekali!
Bukankah kau pernah bilang padaku
suatu hari nanti
kau akan punya bengkelmu sendiri?
Mat Jet Motorsport.
Berapa lama kau mau bekerja
sebagai mekanik di sini, Mat Jet?
Intinya, kalau kita memulai balapan,
kita hanya perlu memenangkan RM20.000
tiga hingga empat kali.
Aku yakin semua masalahmu
dan masalah Mat Jet akan selesai.
Bahkan masalahku juga.
Jadi,
itulah target kita.
Percayalah padaku.
Motor ini…
akan mengubah hidup kita.
Percayalah.
Mat Jet, bantulah Jimmy.
PERMATA PIALA PRIX
HARAPAN MALAYSIA
Along, apa yang kau lakukan? Bangun.
Bangunlah!
Bangunlah. Duduk di sana.
Kenapa kau makan seperti ini.
Duduk di sini.
Apa ini? Kau membuat berantakan.
Sudah kubilang, kalau mau makan
beri tahu aku.
Akan aku ambilkan.
Angah.
Angah, apa kau tak punya uang?
Apa pun?
Apa maksudmu?
Pinjami aku uang, Angah.
Sedikit saja.
Kalau kau mau membeli narkoba,
kau bisa minta padaku seribu kali,
atau menangis darah sekalipun,
tak akan kuberi.
Angah.
Karena aku kasihan padamu
aku berjanji padamu
kita akan pergi dari sini.
Arash baik-baik saja?
Siapa yang tahu?
Aku tak mau memikirkannya.
Itu melelahkan.
Tidak usah dipikirkan.
Kita pikirkan saja ini.
Dari mana kau dapat ini?
Ibu menemukannya.
- Kau terlihat sama saja.
- Tidak menua.
Azam.
Kalau kau benar-benar
mau balapan dengan motor itu,
bagaimana kalau aku ikut kau?
Maksudku, kalau kita balapan bersama,
makin cepat kita mencapai target.
Kau masih kurang hati-hati
saat injak kopling.
Aku bukan mengkritikmu.
Kau tahu kau belum mahir melakukannya.
Kau tahu bahayanya itu. Tidak usah.
Hanya saja, kau melakukan
semuanya sendiri.
Ingat ucapan kita dulu?
Kita akan menaklukkan KL bersama.
Tapi itu zaman kita balapan sepeda.
Ayolah, Bung. Sampai besok.
Dadah.
MAAF AKU BUTA, TEKAN BEL UNTUK BAYAR
- Berapa?
- Semuanya RM40.
Tunggu.
Diterima. RM40.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Hei!
- Tidak apa…
Tenanglah. Ini aku. Azam.
Apa yang kau gambar itu?
Sedang apa kau di sini?
Jangan marah.
Apa aku mengganggumu?
Aku ke sini mau mengajakmu makan siang.
Selesai kerja jam berapa?
Sebentar lagi.
Apa yang kau lihat?
Biasanya orang kencan naik mobil, 'kan?
Ayolah. Jangan jadi anak nakal.
Hei.
Tunggu.
Kirim foto pada Kak Milah.
Kak Milah, aku keluar dengan Azam.
Aku akan pulang terlambat.
Kak Milah cemas
kalau aku terlambat pulang.
Baiklah.
Ini bukan motor hari itu, ya?
Bukan.
Tegakkan kepala untuk pakai helm.
Baik.
Naiklah.
Motor yang hari itu lebih imut.
Tapi yang ini lebih bising!
Siap?
Jadi, kau suka melukis?
Dan kau? Balap jalanan?
Aku bisa mengenalinya dari suara motormu.
Kenapa?
Kau benci pembalap jalanan?
Tidak sama sekali.
Aku selalu dengar di berita. Berkendara
dengan kecepatan tinggi itu berbahaya.
Entahlah.
Kau tak akan paham meski kujelaskan.
Tak paham juga tak apa.
Sekadar tahu saja cukup.
Dulu kakak laki-lakiku pembalap.
Secara legal maupun ilegal.
Orang tuaku meninggal waktu aku kecil.
Jadi, kakakku menjadi waliku.
Tapi itu dulu.
Setelah kecelakaannya,
dia mulai pakai narkoba.
Sekarang dia berbeda.
Tapi intinya, aku harus balapan.
Itu satu-satunya cara bagi orang sepertiku
untuk mendapatkan uang.
Kau tahu, mendiang ayahku
punya rumah di Perlis.
Kalau aku punya cukup uang,
aku ingin memperbaiki rumah itu.
Aku akan membawa Arash ke sana.
Jauh dari KL.
Naiklah ke motor. Pakailah helmmu.
Boy.
Kutu, apa ini orang yang membicarakanku?
Orang yang sama.
Boy, apa orang tuamu mengizinkanmu
pulang selarut ini?
Apa kau pikir Boy takut
dengan motor barumu ini?
Dia yang takut. Bukan aku.
Aku mau balapan.
Lima puluh.
Lima puluh ribu?
Kau pikir aku bodoh?
Balapan saja dengan keluargamu, Boy.
Kau tidak sepertiku. Kau punya ayah.
Aku tidak punya. Ayahku sudah mati.
Kau bisa minta uang dari ayahmu.
Kau tahu kenapa?
Karena ayahmu bodoh.
Sama sepertimu!
Boy, kau tak bisa mengabaikannya.
Apa yang kalian tunggu? Kejar dia!
Hei, Zahar. Naik motormu, Bodoh!
Siapa orang-orang itu?
Apa mau mereka?
Bukan apa-apa, Ratna. Hanya orang bodoh.
Jangan khawatir, ya?
Kalau terjadi apa pun,
aku akan melindungimu. Ya?
Hei, Jimmy. Kenapa kau berbaring?
Siapa yang mengerjakan motornya?
Apa?
Aku pergi dari Dengkil ke Gombak,
lalu kembali ke Cheras
melakukan pengiriman.
Kriss milik ibuku ini sudah kritis.
Beri aku sedikit ruang.
Aku mencari RXZ warna ungu.
Nomor pelat, KEU 51.
Azam membuat masalah.
Bajingan ini bernama Azam.
Dia punya bengkel.
Temukan itu, aku akan beri kalian bonus.
Bagaimana?
Telepon Azam.
Sekarang apa?
Ini.
Ya!
Sekarang lebih baik. Ini.
Tidak usah. Simpan saja.
Ini.
Peluit.
Kalau seseorang mengganggumu
atau kau jatuh atau semacamnya,
tiup saja peluitnya,
dan aku akan segera datang.
Ya, seperti itu.
Aku bisa menjadi wasit.
Kau juga bisa menunjukkan kartu kuning.
Terima kasih, Azam.
Aku harus pergi.
Hati-hati.
Selamat malam.
Azam.
Ini bukan kencan, 'kan?
Kalau kencan, harus pakai mobil, 'kan?
Baiklah. Selamat tinggal!
Selamat tinggal.
- Mat Jet.
- Kau tuli tak dengar dering telepon?
Aku tadi naik motor. Diamlah.
- Ada apa?
- Pulanglah sekarang.
Rumahmu dikepung.
Tunggu aku sampai.
Asalamualaikum!
Azam? Azam!
Jet, kalau Azam tidak sampai
dalam 10 menit,
telepon saja polisi.
Kenapa kita harus memanggil polisi?
Ayo kita lawan saja mereka!
Dasar bodoh!
Boy pernah memukuli anak Cheras.
Dia dirawat di ICU sebulan!
Bodoh sekali!
Makan saja kuacimu.
Ini konyol!
Kutu, apa kau sedang menunggu wahyu?
Baiklah, Ketua.
Kalian banyak sekali!
Jimmy! Mat Jet!
Ada apa ini? Ada acara?
Boy.
Kalau kau merindukanku,
tak perlu mencariku ke rumah.
Kau tahu, 'kan?
Aku hanya perlu menjentikkan jari,
dan kau akan hancur.
Aku tahu. Tapi anjing-anjingmu ini keren.
Berapa gajimu?
Apa dapat SOCSO juga?
Lebih baik daripada anak buahmu.
Tak punya nyali.
Akhir pekan berikutnya.
RXZ Open. RM100.000.
Baik. Aku janji akan datang.
Ya? Kalian berdua, ingatlan wajahku.
Tapi kita jual kakak perempuanmu dulu.
Santai, Boy. Ini bisa didiskusikan.
Hei, Miskin. Kau pikir aku peduli?
Kau hanya pembalap kampung.
Orang menghormatimu
karena kau adiknya Arash.
Tapi apa yang terjadi padanya?
Dia itu pecandu, ya?
Hanya bajingan, 'kan?
Datanglah ke balapan,
atau aku akan membunuh pecandu itu.
Sekarang apa, Azam?
Apa maksudmu "sekarang apa"?
Kalian sama sekali tak membantu
saat aku dipukuli.
Kurasa kita harus meninggalkan KL.
Di mana kita bisa dapat RM100.000?
Bagaimana kalau aku menang?
Kalau kau menang.
Kalau tidak?
Kau akan menjadi budak.
Aku percaya diri akan menang.
Aku tak mau kau menyesalinya.
Jet.
Pakailah uang bengkel.
Apa kau serius?
Aku tak keberatan,
tapi itu tetap tidak cukup.
Aku punya tabungan.
Masukkan juga tabunganmu, itu akan cukup.
Tabunganku tidak banyak, Azam.
Apa lagi Mat Jet.
Motornya juga.
Apa pendapat kalian?
PERBAIKAN RUMAH AYAH
ATAP RM7.000, EMPAT PINTU RM2.500,
KABEL RM5.000
PIPA RM4.000 - LANTAI RM10.000
TAGIHAN RUMAH SAKIT ARASH RM20.000
Akhir pekan berikutnya.
RXZ Open. RM100.000.
Kalau kau kalah, kau akan jadi budak.
Dari mana dapat uang?
Apa kau menjual tropimu?
Kau menjualnya, 'kan? Aku tanya padamu!
- Bangun!
- Kakiku sakit. Kakiku sakit!
- Kau menjual tropimu, 'kan?
- Tidak…
Bagaimana bisa kau menjualnya?
Apa kau bodoh?
Diamlah, Bajingan!
Kau yang bajingan!
Pikirmu kau sangat hebat?
Sangat hebat sampai bisa mengguruiku?
Aku merawatmu.
Kau dan aku tak ada bedanya.
Apa katamu? Ulangi lagi, Along.
Ulangi itu. Kau bilang apa?
Apa bedanya?
Antara kau balapan ilegal
dan aku pakai narkoba?
Katakan.
Hal yang kau lakukan itu bisa membunuhmu.
Hal yang kulakukan ini bisa membunuhku.
Sama saja, Angah.
Aku harus balapan.
Aku harus mencari uang.
Agar aku bisa memperbaiki
rumah Ayah di desa!
Kau tak bisa berpikir?
Teman-temanmu yang bodoh itu
tak akan bisa menemukanmu lagi!
Kau akan sehat kembali.
Kau bisa paham itu?
Sehat?
Sehat, ya?
Apa aku bilang ingin sehat?
Apa aku bilang begitu, Angah?
Aku hanya mau barangku.
Ini. Aku hanya mau barangku!
Apa kau mengerti?
Sial.
Along.
Aku lelah.
Aku muak memikul beban sepertimu.
Mulai sekarang,
kau bukan lagi kakakku.
Angah.
Anjing kampung seperti kita?
Sampai mampus akan menyusahkan orang.
Kau ingat itu.
Habis tumpah, Angah.
Jet.
Kalau Azam kalah, kau mau pergi ke mana?
Mereka bilang tiket ke Maladewa
saat ini sedang murah.
Mau apa di Maladewa?
Menjadi mekanik.
Bodoh.
Mekanik?
- Hei, Azam.
- Azam…
Aku sudah menyiapkan motor ini seminggu.
Kondisinya sempurna.
Baiklah.
Azam.
Lebih baik lakukan uji berkendara
daripada bertemu pacarmu.
Balapannya malam ini.
Aku tahu. Motornya sudah siap, 'kan?
Sampai nanti malam.
Jangan lupa nanti malam!
Firasatku buruk soal ini.
Jadi, tiket ke Maladewa murah?
Kenapa?
Sudah kubilang, Dasar Bodoh!
Siapa kau?
Di mana Ratna?
Azam, ya?
Ya.
Kau ajak Ratna naik motor?
Aku tidak keberatan.
Tapi…
Bisa kau membantuku?
Membantumu?
Tolong bujuk Ratna untuk pulang.
Tapi kenapa?
Kenapa kau tak tinggal dengannya?
Malam itu adalah kesalahan terbesar
dalam hidupku.
- Ambilkan obatku.
- Ibu?
Ibu?
Ibu, bangun.
Aku membuat kesalahan
dengan tidak merawat istri dan putriku.
Ratna tidak mau memaafkanku.
Tapi mungkin kau bisa membantuku.
Ratna.
Ratna!
Pak, tidak apa-apa. Aku akan menemuinya.
- Ratna.
- Biar aku saja.
Dia putriku.
Maaf aku harus bilang begini.
Kalau itu aku,
dan ayahku meninggalkanku, orang buta,
untuk tinggal dengan ibu
yang sakit jantung, dan dia meninggal,
apa menurutmu…
aku akan memaafkan ayahku?
Siapa kau?
Kau pikir aku peduli
pendapat sampah sepertimu?
Ratna.
Ratna, kenapa tidak jawab teleponku?
Dengarkan, Semuanya.
Aku mencari RXZ warna ungu.
Pelat nomor KEU 51.
Bajingan itu bernama Azam.
Kak Milah menunjukkan video itu.
Apa kau marah padaku?
Tidak.
Kak Milah khawatir kau akan menyeretku.
Menyeretmu ke mana?
Tidak apa-apa.
Aku akan bicara pada Kak Milah.
Ratna.
Apa kau mau memancing?
Ratna, kau mau beli ikan?
Atau apa kau marah
karena aku bicara dengan ayahmu?
Tidak.
Aku hanya suka tempat ini.
Di sini penuh warna.
Azam.
Pasti aneh, ya?
Aku buta.
Tapi aku suka melukis.
Ibuku selalu bilang bahwa dalam hidup…
Kau akan merasa bebanmu lebih ringan
setelah menemukan hal yang kau sukai.
Tapi aku buta, Azam.
Bagaimana bisa aku menyukai sesuatu
ketika aku tak bisa melihatnya?
Tapi aku melihatnya, Azam.
Setelah ibuku meninggal,
aku janji pada diriku
tak akan bersedih lagi.
Aku ingin hidup,
dan aku ingin bahagia.
Makanya aku memutuskan untuk melukis.
Melukis membuatku merasa…
hidup.
Tapi tidak apa-apa.
Kau mungkin tak paham.
Tak paham juga tak apa.
Sekadar tahu saja cukup.
Di mana Azam?
Telepon dia.
Ayolah!
Apa kau sedang menunggu pesta?
Ratna.
Aku kasihan pada ayahmu.
Sedikit merasa bersalah juga.
Kau benar-benar tak mau memaafkannya?
Dulu,
aku suka bermain di toko perkakas Ayah.
Begitulah caraku menghafal
semua barang di sana.
Dia mau aku duduk diam,
jadi dia mengajariku melukis.
Aku senang sekali
ketika Ayah memuji lukisanku.
Tapi dia tak pernah ada untuk Ibu.
Sejak dia masih sehat
sampai saat dia sakit.
Ayah sibuk dengan pekerjaan.
Itu sebabnya aku pergi.
Dan tinggal di flat lamanya.
Entah kenapa,
tapi aku tak bisa berhenti berpikir,
kalau Ayah tidak ada,
mungkin Ibu dan aku…
akan lebih bahagia.
Ratna, apa kau tahu?
Pertama kali aku tahu Arash pakai narkoba,
aku sangat marah.
Maksudku, bayangkan saja.
Dia bagaikan ayah bagiku.
Tapi aku tetap merawatnya.
Apa pun yang terjadi, dia tetaplah Arash.
Pahlawanku.
Tapi pria memang seperti itu.
Kami agak bodoh.
Khususnya dengan orang yang kami sayangi.
Tenang saja, ya?
Permisi. Maaf. Bisa kau cek ponselmu?
MAT JET 17 PANGGILAN
Terima kasih. Ratna, aku harus pergi.
Kau tahu caranya pulang?
Baiklah.
- Tidak apa. Aku akan mengurusnya.
- Bagus!
Kau mau pergi balapan, Azam?
Kau masih berutang kencan denganku.
Hati-hati.
Ratna, setelah aku menang,
aku bisa mengajakmu kencan
sampai ke London!
Ya?
- Baiklah, terima kasih.
- Semoga beruntung.
Aku akan pesankan mobil Grab untuknya, ya?
Kasihan. Temanmu meninggalkan kalian.
Kau pikir Azam takut padamu, Boy?
Apa katamu?
Tak ada.
Hei, Kuman.
Dengan motor lolipopmu itu.
Kau pikir kau ini siapa?
Setidaknya motor lolipop itu
dibeli dengan uangku sendiri.
Kau hanya punya uang ayah.
Ada masalah denganku?
Dan kau?
Apa kabar?
RM100.000, ya?
Aku bertaruh RM70.000.
Sisanya ada di motor.
Kau pikir motormu harganya RM30.000?
Baiklah, tidak apa-apa.
Tapi kasihan kau.
Habis uang kakakmu untuk beli narkoba.
Bersiaplah.
Teman-Teman!
Boy pembalap kalian, 'kan?
Juara kalian, 'kan?
Malam ini,
aku akan menghibur kalian
dengan satu mata tertutup!
Akan kumakan sugar daddy kalian!
Boy!
Apa yang kau tunggu? Ayo mulai!
Seratus, Azam!
Jaga baik-baik uangnya.
Lihat itu?
Boy, apa kesepakatanmu?
Maaf, ya, kau kalah.
Hei.
- Serius?
- Kau yang menyetir.
Boy, tak perlu khawatir.
Nanti, ayah akan mentransfer uang.
Kalian tahu harus apa, 'kan?
Kau lihat wajah Boy tadi?
Bermuka masam.
Baiklah. Kita sudah membagi uangnya.
Semuanya aman?
- Ya.
- Pasti…
Azam, kalau kau ada waktu,
kurasa aku mau stok baru.
Sebaiknya akhiri hubungan dengan pacarmu.
Ini mulai membosankan.
Tidak, terima kasih.
Aku punya urusan lain besok.
Baiklah. Aku harus pergi.
Asalamualaikum.
Alaikum salam.
Pria ini membuatku khawatir.
Dia mau ke mana dengan uangnya?
Pijat.
Cepat!
- Hati-hati, Jet!
- Hati-hati…
Azam, kau sadar, 'kan?
Kini kau punya uang.
Bisa memulai hidup baru.
Jimmy, kau tahu, tadi,
anak buah Boy, keduanya pengendara 125ZR,
mencoba mengacaukan balapanku.
Jangan ganti topik.
Kau yang bilang
setelah dapat uangnya,
kau akan pergi dengan Arash.
Kau bisa membawa Arash
ke klinik swasta dengan itu.
Kau memang perusak suasana.
Bilang saja kau mau motorku.
Kau mau jadi pembalap, 'kan?
Azam.
Tentu saja aku ingin jadi pembalap,
sepertimu.
Tapi aku tak mahir melakukannya.
Azam.
Aku punya ide.
Sebelum kau pergi,
bagaimana kalau melatihku dulu?
Kapan kubilang aku mau pergi?
Kita lihat nanti.
PERBAIKAN RUMAH AYAH
ATAP RM7.000, EMPAT PINTU RM2.500
KABEL RM5.000
PIPA RM4.000, LANTAI 10.000
Ratna!
Ratna.
Pakailah baju bagus. Ayo, pergi.
Wow. Kau terlihat cantik.
Ini.
- Apa ini baru?
- Ya.
Makanya ini wangi. Tak seperti yang dulu.
Dasar tak tahu terima kasih.
- Kau mau mencoba sesuatu yang baru?
- Apa?
Ini!
Ini.
Satu untukku.
Dan satu untukmu.
Saat angin bertiup menerpa wajahmu,
dengarkan saja musiknya.
Dan tutup matamu.
Percayalah. Semua masalahmu akan sirna.
Sungguh.
Ponimu nanti rusak.
Ayo pakai helm. Tegakkan kepalamu.
Wow!
- Nyaman, ya?
- Ya.
Baiklah.
Ayo, pergi.
Kenapa aku harus menutup mataku?
Aku bahkan tak bisa melihat.
Benar juga.
Kau buta.
Ayo, pergi.
Azam.
Azam, jawab teleponnya.
Ibu, aku harus pergi.
Ya. Hati-hati.
Jangan mengebut naik motornya.
Maksimum hanya 200 km per jam.
Anak ini!
- Aku pergi.
- Hati-hati.
Bacalah doa.
Jimmy, anakku.
Bu.
Itu putramu, ya?
Aku ada masalah dengannya.
Kau ini kenapa?
Apa kau tak takut Tuhan?
Jimmy.
Boy!
Boy, itu ibuku! Boy!
Jimmy, maaf aku menendang ibumu.
Boy.
Boy, maafkan aku.
Maafkan aku, Boy. Kumohon.
Aku akan bersujud padamu.
Boy.
Sampaikan salamku pada sahabatmu.
Lihat baik-baik.
Boy.
Jadi, kau akan kembali
ke kampung halamanmu?
Uangmu cukup untuk memperbaiki
rumah itu, ya?
Tidak sebanyak itu.
Tapi aku masih belum yakin.
Kenapa?
Apa kau masih mau balapan?
Arash.
Arash tak tertolong lagi.
Aku sudah muak dengannya.
Tapi ada kau di sini.
Kalau aku meniup peluit ini,
kau akan datang, 'kan?
Azam.
Mendekatlah.
Ada apa?
Kenapa kau tertawa?
JIMMY DUA PANGGILAN
PILIH SIM UNTUK PANGGILAN INI
MEMANGGIL JIMMY
Arash.
Arash, jangan main-main. Bangun.
Along.
Along, bangun.
Jangan main-main denganku.
Bangun, Along. Kumohon.
Turut berduka, Azam.
Jet, apa yang terjadi?
Boy kirim salam.
Azam.
Dokter bilang,
tanganku mungkin tak bisa seperti dulu.
Kenapa kau memindahkan barangmu?
Azam, kurasa ini waktunya
aku berhenti jadi mekanik.
Semalam aku meneleponmu. Kau tak menjawab.
Jet. Di mana Jimmy?
Boy menyerbu rumah Jimmy.
Motornya dibakar.
Ibunya sudah kembali ke desa.
Dia babak belur.
Boy?
Kenapa?
Kau mau ke mana? Balas dendam?
Kau juga ingin jadi orang cacat?
Seperti Arash?
Jet.
Kurasa…
sebaiknya kau tetap bersama pacarmu saja.
Kau suka menghancurkan hidup orang, 'kan?
Azam.
Kenapa kau diam saja?
Kau tak mau berteman denganku lagi?
Tidak.
Hanya saja Arash…
Arash meninggal.
Ratna, kau tak perlu datang
mencariku lagi.
Kau bahkan tak perlu meneleponku.
Pembalap jalanan sepertiku
hanya akan mempersulit hidupmu.
Betulkah?
Itu yang kau pikirkan.
Kapan kau pernah mempersulit hidupku?
Dengarkan saja aku, Ratna.
Kau masih muda.
Dan kau cantik.
Cepat atau lambat, kau akan melupakanku.
Aku tak akan pernah lupa.
Ingatlah ini, Ratna.
Aku akan melupakanmu.
Sedang apa kau di sini?
Kau tidak pantas hidup.
Jimmy, santai.
Aku harus menjaga harga diri.
Anak buahku yang mau memukulimu.
Aku bisa apa?
Jimmy, tenanglah.
Baiklah. Kau mau berapa?
Aku akan membayarmu.
Sampaikan salamku pada sahabatmu.
Lihat baik-baik.
Jangan.
Ratna.
Aku tahu kau membenciku.
Tapi bisakah kau tunggu
dan dengarkan aku dulu?
Asalamualaikum.
Alaikum salam. Masuklah.
Ratna.
Kau sehat?
Ratna, namaku Sarah.
Lukisanmu sangat indah.
Aku kenal pemilik galeri.
Di sana ada banyak karya seni
yang dibuat oleh orang-orang sepertimu.
Di sana juga ada sekolah seni.
Kau bisa belajar melukis,
lalu kau bisa menjual semua lukisanmu.
Sudah cukuplah, Ratna.
Apa kau tak sayang padaku?
Hei!
Bukankah ini motornya Boy?
Katakan. Ini motor Boy, 'kan?
Apa yang kau lakukan padanya?
Jangan sampai aku lapor polisi!
Teman-Teman!
Siapa pun yang bisa
menghancurkan wajah pria ini,
akan kuberi hadiah RM5.000!
Ya!
Kalian terima?
Hei, serius?
Kita berteman!
Hei, kita semua berteman.
Apa kalian sudah lupa?
Terima kasih.
Azam!
Sedang apa kau di sini?
Besok pagi, Ayah mau aku ikut dengannya.
Itu bagus.
Tapi aku tak mau pergi.
Jangan melakukan hal bodoh.
Ada apa denganmu?
Hari itu kau baik-baik saja.
Azam.
Kau tahu yang mau kukatakan, 'kan?
- Azam, aku…
- Ratna, tak usah membicarakan ini.
Tetaplah di dalam, ya?
Kau dari mana, Jimmy?
Ya…
Kau menjemput wanita difabel?
Apa kau tak punya simpati pada ibumu?
Apa urusanmu?
Mat Jet dan aku bekerja keras
di tempat ini, kau tak pernah peduli.
Banyak yang terjadi, Jimmy.
Kau mau aku berbuat apa?
Kau mencuri motornya Boy.
Kau bergaul dengan orang-orang sampah.
- Apa yang mau kau lakukan?
- Sampah?
Mereka mungkin sampah,
tapi mereka menghormatiku.
Apa yang coba kau buktikan?
- Bahwa kau berkuasa?
- Memang.
Malam ini. Jalan yang sama.
Aku tak mau balapan denganmu!
Dulu kau mungkin meremehkanku.
Kalau kau tak mau balapan denganku,
aku akan membuatnya bisu.
Kau terima tantangannya?
Hei!
Kau sentuh dia, akan kuhancurkan wajahmu.
Ya?
Kau mau balapan?
Kalau kau kalah, kembalilah pada ibumu.
Dan kalau kau kalah?
Bakar motormu dan cium kakiku.
Ya?
Kalau itu bisa memuaskanmu…
Baiklah.
Kau lihat seperti apa kehidupanku, 'kan?
Pulanglah.
Pergi.
Ada apa, Ratna?
Ratna.
Apa ini tentang pria bodoh itu,
lupakan saja dia.
- Ratna…
- Diam.
Kapan aku bisa masuk sekolah seni?
Kapan pun kau mau.
Secepatnya.
Apa kau ingat?
Pulang sekolah kita selalu balapan.
Terkadang kau menang.
Terkadang aku menang.
Kita tak harus
melakukan balapan bodoh ini.
Kenapa?
Orang yang kau sukai pergi?
Oke?
Balapan hari ini "Matca Orisinal".
Siap!
Maju!
Jimmy?
Azam.
Jimmy, kau baik-baik saja?
Jimmy!
Jimmy?
- Mobilku.
- Tahan, Jimmy.
Ingat Allah. Sudah kubilang, Jimmy.
Kenapa kau harus melakukan hal bodoh ini?
Aku ingin jadi sepertimu.
Itu tidak perlu, Jimmy.
Panggil ambulans!
Ambulans apa? Panggil polisi!
Biar mampus temanmu itu!
Maafkan aku, Azam.
Harusnya aku yang minta maaf.
Aku berbuat banyak salah padamu.
Jimmy.
Kau tak perlu bicara. Diamlah saja, Jimmy.
Pergilah, Azam.
Aku tak akan pergi, Jimmy.
- Aku tak akan pergi.
- Pergilah!
Hei!
Hei, kau mau ke mana?
Panggil polisi. Cepat panggil polisi.
Pergi!
Panggil polisi sekarang!
Jimmy?
Pergi, Azam!
Halo, Pak.
Ada pembalap jalanan kecelakaan.
- Hei!
- Kembali!
Hei!
Ratna.
Kau tidak akan sendiri lagi, ya?
Azam.
Azam?
Ratna.
Maafkan aku.
Aku tak bermaksud
bicara begitu padamu pada hari itu.
Kau bohong, 'kan?
Kau tak akan meninggalkanku, 'kan?
Aku bohong.
Sudah kuduga.
Kau juga bohong
soal kembali ke kampung halamanmu.
Kau bohong, 'kan?
Azam?
Tapi kenapa, Azam?
- Kenapa kau mau meninggalkanku?
- Ratna…
Kalau aku…
Kalau pembalap jalanan sepertiku…
sampah masyarakat sepertiku…
bersama denganmu,
hidupmu tidak akan maju.
Apa maksudmu, Azam?
Ratna, pergilah.
Pergi saja.
Jangan berhenti melukis.
Dengarkan aku.
Lupakanlah aku.
Lupakan aku.
Aku tak akan melupakanmu, Azam.
SELAMAT DATANG DI PERLIS
Kau mau menjual motor ini?
Rawat ini baik-baik, ya?
Terima kasih.
Jaga tempat ini dengan baik, Jet.
Kejarlah mimpimu.
MAT JET MOTORSPORT
SEGERA DIBUKA
Ini galeri kami.
Kami menampilkan karya seni
dari orang-orang istimewa sepertimu.
Kami membingkai
semua karya senimu di sini.
Kau sangat berbakat.
Kenapa bingkai ini kosong?
Karena lukisannya tidak ada di sini.
Apa judul lukisannya?
ORISINAL
"Malaikat Malam".
FILM KARYA NAZIFDIN NASRUDIN
INI ADALAH KARYA FIKSI
KESAMAAN DENGAN ORGANISASI ATAU ORANG
HANYA KEBETULAN SEMATA
Terjemahan subtitle oleh Nur Cholis